一、投简历
职位细化，明确需求。

二、面试题目
1.基础题
语言特性,  操作系统,   数据库等
操作系统的内存管理、Linux shell脚本；
数据库CQ语言、索引

2.算法编程题
手写快速排序
走楼梯问题（斐波那契数列）--时空复杂度为O(n)
给前序和中序，求出二叉树

3.数学题
掷两个色子, 把得到的点数乘起来, 问最后结果的期望值是多少?
二项式展开：（1+2+3+4+5+6）^2

智力题
9个向下盖着的瓶盖，每次只准翻两个，问翻几次可以让全部盖子朝上?
无解……

4.机器学习相关
gbdt原理以及应用场景
场景：图像、NLP及序列化数据都可以用

过拟合, 欠拟合, 偏差, 方差

rf和gbdt的联系和区别
这两个原理得会
rf原理：随机森林，分类树，随机选取feature
gbdt：回归树

结合具体项目

5.深度学习相关
常用的激活函数, 目标函数, 更新函数（adam）

什么是梯度消失, 如何防止
选取合适学习率，学习过程中不断调小学习率；减少网络深度

深度网络如何防止过拟合
加入正则化系数；drop out；交叉检验


